快速回收大量二手家具！
なんかむわっとする
感覺好悶
人がいないと空気がこもるからね
沒有人通風空氣就會一直悶著
少しの間窓開けておこう
稍微開一會窗吧
じゃあ分担するか
那來分工吧
服の類いは私が
我去收拾衣物
生活用品はあなた
你去收拾生活用品
書類は持ち寄ってあとで整理
文件先集中到一起之後再整理
はい
好
気に入ってるお皿持ってってもいい
我能把喜歡的餐具帶走嗎
もちろん
當然
うちに入りきらないならトランクルームでも借りればいいし
如果家裡放不下還可以去租個儲藏室
よく選んで
你慢慢選
無理に捨てなくてもいいから
想要的都可以留下
そんないっぱいじゃないよ
也沒有那麼多啦
では始めますか
那就開始吧
はい
好
やるか
動手吧
眠りから目覚めたら
從睡夢中醒來
ひらかれたページの上にひとり
獨自站在翻開的書頁上
見回せど見えない
環顧四周一片茫然
あても　出口も
沒有目的  也沒有出口
そして聞こえたのは
隨後我聽到了
名前を呼んでるあなたの声
你呼喚著我名字的聲音
手探りの言葉と歩き出した
試探著開口  並邁出腳步
ばらばらのリズムで
若我用零碎的節奏
口ずさめたら　きいて
開始輕聲哼唱  請聽
世界がほどける音がかけてくる　かけてくる　朝がくる
讓世界舒緩的聲音傳來耳畔  傳來耳畔  清晨到來
未来で振り向くあなたに手を振って
向在未來回首的你揮手
漕いで行く　漕いで行く
向前划行  向前划行
どこへ行こう
要去哪裡呢
どこへでも
無論去哪裡
捨棄
うそ
不會吧
どうしたの
怎麼了
いや　これ
不是 這個
お母さんのだ
那是媽媽的
私も１回着てみたことあるよ
我也穿過一次哦
槙生ちゃんの制服ないの
小槙你的校服呢
卒業式の翌日に捨てた
畢業後第二天就丟掉了
さすが
不愧是你
思い出に固執するタイプだったのか
她是那種戀舊的人嗎
記憶の中のあの人と食い違う
與記憶中的那個人相去甚遠
あんた何その服
你穿的那是什麼衣服
無理
受不了
着なかったはずだ　昔なら
以前的她應該不會穿這種衣服的
健康檢查表
下週
来るはずだった来週
本應到來的下週
取り込まれるはずだった小さなタオル
本應收進來的小毛巾
水をもらえるはずだった植物たち
本應被澆水的植物們
返却するはずだった本
本應還回去的書
他人に触れられるはずがなかった下着　眼鏡
本不該被他人觸碰的內衣 眼鏡
ある日突然世界から忽然と存在が消えるか
某一天就會突然從世上消失嗎
お母さんのとか似合わないよ
媽媽的衣服不適合我啦
いいから　ほら
行啦 試試
ほら　袖も長すぎるし
你看 袖子都這麼長
直してもいいし
可以拿去改
まだ背が伸びるかもしれないでしょ
而且你也會長高的不是嗎
襟は外せるし
領子也可以拆下來
ファーじゃなくてビーズ刺繍の付け襟なんかいいかも
把皮草換成珠繡的可能更適合你
大人っぽすぎない
看著是不是太成熟了
すてきだよ
挺不錯的
すぐもっと似合うようになる
很快你就會到合適的年紀
形見の１つくらい持っておいてもいいでしょ
就當是個紀念帶上也不錯吧
固執してるじゃない　あんたも
你不也挺戀舊的嘛
違うよ　私は
不 我這是
すぐに終わると思ってた
我還以為很快就能完事
いや　１週間は覚悟してるけど
我倒是做好花一週的準備了
仕事大丈夫なの
你工作怎麼辦
担当さんに事情は話してる
我和編輯說明了情況
それ持ってくの
你要帶走這個嗎
うん
嗯
うちに赤い食器なんてないから
家裡都沒什麼紅色的餐具
いいかもね
挺不錯的
朝のだってすぐわかる
一下就能看出是朝的東西
冷蔵庫にさ
冰箱裡面
これ好きなんだ　持って帰っていい
我很喜歡這個 能帶回去嗎
ピクルスか
泡菜啊
うちの母もよく作ってた
我媽經常做
おばあちゃん？
外婆？
うん
嗯
だからか
原來如此
お母さんもよく作るよ
媽媽她也經常做
あれ
咦
私現在形で話してる
我沒有用過去式
お母さんのこと
說到媽媽的時候
変なの
好奇怪
過去分詞ってもう習った
過去分詞你們學到了嗎
I have
じゃあ現在完了進行形は
那現在完成進行時呢
よくわかんない
還不是很懂
今ここに読んでいる本がある
假設這裡有一本正在讀的書
読んでいる途中の本ね
還沒有讀完的書
これは「I'm reading」ではなく
這時候你不能說「I'm reading」
過去の私から今
從過去的我到現在的我
そして少し未来の私へつながるこの線の上にあるから
並且 往後一段時間的我都在這一條線上
I have been reading
所以是「I have been reading」
「今読んでいる」となる
「現在正在讀」
だからあなたは
所以你的情況是
You have been thinking of them
你還會想起他們
続いてる
還在繼續
それを強引に断ち切る必要はない
沒必要強行讓自己停下
槙生ちゃんはお母さんの話をするとき
小槙你說起媽媽的時候
いつも過去形だね
都是用的過去式呢
過去完了形
是過去完成式
槙生ちゃんはさ
小槙你
私がお母さんの話するのは嫌じゃないの
是不是討厭我說起媽媽的事
前も言ったけど
我之前也說過的
あなたの感情はあなただけのもので
你的感情是只屬於你的東西
私がそれを責める権利はない
我沒有權利指責你
絶対に
絕對沒有
まあ　人道にもとらないかぎりはね
不過前提是不違背公序良俗
ジンドーにもとらない？
違背工序涼蘇？
酢漬けだからまだ大丈夫でしょう
醋醃的應該還沒壞吧
細かく刻んでお刺身のっけてちらしずしとか
切成細絲和刺身一起做成散壽司怎麼樣
うまそう
感覺會很好吃
少し寝てていいよ
你去睡一會吧
判断力鈍って大事なもの捨てちゃったらなんだし
要是判斷模糊 把重要的東西丟掉就不好了
大丈夫
沒事
自分の部屋片づけてくる
我去整理一下自己的房間
さようなら
再見
さよなら
一つ一つ存在が消えていく
存在過的痕跡一點點消逝
うそみたいだ
如此不真實
こんなにも悲しくないことが
我竟沒有絲毫悲傷
本当に１人でいいの
你一個人真沒事嗎
いってきます
我出發了
なに
幹嘛
まあ　一応記念に
姑且留個紀念
夜何が食べたい
晚上想吃什麼
ピザ
披薩
もう少しちゃんと撮ってやればよかったかな
是不是應該再拍得好點呢
櫻花一(初)中
第五十七屆
畢業典禮
明天的畢業典禮來嗎
完了我忘了
剛要把校服扔了
這麼好笑
謝謝
明天典禮前能和我單獨
聊聊嗎？
我在鞋櫃那等你
OK
朝
えみり
繪美里
どしたの
怎麼了
朝　私
朝 我
田汲さん　ちょっと職員室に来なさい
田汲同學 麻煩到辦公室來一下
はい
好的
朝　私ね　私
朝 我 我
楢さん　あとにしなさい
楢同學 等會再說吧
今じゃなきゃだめなの
我必須現在說
お母さんに話したの
我和我媽說了
そしたらお母さんが勝手に先生に電話してて
然後我媽就擅自給老師打了電話
連絡網で回っちゃった朝のうちのこと
朝家裡的事就在圈子裡傳開了
ごめん　朝
對不起 朝
ごめん
對不起
何度か電話したんだけどね
我給你打了好幾次電話
ずっと家にいなかったので
因為我一直不在家
今は親戚のおうち？
現在住在親戚家？
先生に連絡先…
把聯絡方式告訴…
必要ありますか
有這個必要嗎
あとは卒業式だけだったのに
明明只剩畢業典禮了
みんなに知らせる必要なんてありましたか
有必要通知所有人嗎
でも知らせておかないと
但要是不通知的話
君が不用意な発言で傷つく可能性が
你可能被不經意的話語傷害到
そんなの望んでない
我根本不需要
田汲さん
田汲同學
ちょっと落ち着きなさい
請冷靜一下
職員室ですよ
這可是辦公室
卒業式だけだったのに
明明只剩畢業典禮了
太田先生はあなたのことを考えて
太田老師也是為了你好
卒業式だけだったのに
明明只剩畢業典禮了
みんなもう私を私じゃなくて
大家再也不會像以前一樣看待我
親が死んだ子としか思わない
只會記得我是一個沒了父母的孩子
普通で卒業式に出たかったのに
我只是想普通地參加畢業典禮
田汲さん
田汲同學
待ちなさい　話はまだ
等一下 我還沒說完
直していきなさい
自己收拾好
つらいからって八つ当たりは違うわよ
不可以因為難過就亂發脾氣
朝
ごめん
對不起
最悪
真差勁
大嫌い
最討厭你了
田汲さん　卒業式は
田汲同學 畢業典禮呢
朝
私の
我的
あなたの
你的
私の気持ちは
我的心情
あなたの感情はあなただけのもので
你的感情只屬於你自己
私だけのもので
只屬於我自己
誰にも
無論是誰
誰にも責める権利はない
無論是誰都沒有指責的權利
誰にも
無論是誰
ここじゃなかった
不是這裡
改札口　下りエスカレーターです
檢票口 下行扶梯
中野　中野
中野 中野
違う
不對
ここじゃない
不是這
3月17日 星期五 15:28
遅くない
是不是太晚了
繪美里：未接電話
繪美里：真的對不起
繪美里：想和你當面說話
繪美里：你現在在哪？
どうやって帰るんだっけ
該怎麼回去
しつこい
煩死了
槙生：在和朋友喝茶嗎？
什麼時候回來？
朝：我想不起回去的路了
何かあったの
出了什麼事嗎
なんでもない
沒什麼
朝　悪いけど
朝 不好意思
私の家にあなたが１人になれる場所はない
我家裡沒有你能獨處的地方
そして私はあなたの感情に関係なく
並且不管你心情如何
あなたを気遣う責任がある
我都有責任關心你
だから帰ったら足湯をしよう
所以回去後泡個腳吧
体が冷えるとろくな考えにならない
身體涼了的話無法好好思考
さっきからずっと鳴ってる
從剛才起就響個不停
例の友達じゃないの
是你之前那個朋友嗎
既読付けないと反則なんじゃあないの
不給個已讀是不是有點犯規了
君らは
你們之間
うるさいな　仕事してれば
煩死了 做你的事去
めんどくさいな
好麻煩
私だって仕事したいよ　全く
我也想做事啊 真是的
何それ
什麼意思
お母さんはそんなの絶対言わなかった
我媽媽絕對不會說這種話
そらよござんした
那她人還怪好的
あのね　私とあなたのけんかじゃないんだよ
我說啊 又不是我在和你吵
別にいいじゃん卒業式出なかったくらい
不參加畢業典禮也沒什麼大不了的
槙生ちゃんだって出なかったんじゃないの
小槙你不也沒去嗎
卒業式なんて意味ないとか言って
還說畢業典禮毫無意義
アウトローだし
簡直法外狂徒
アウトローって
法外狂徒
いや出たよ卒業式は
沒 我去了畢業典禮的
出たよな
去了的吧
出た出た
去了去了
出たか
去了嗎
あんまり覚えてないけど　たぶん出た
雖然記不太清了但大概去了
覚えてないんじゃん
這不都不記得了嗎
その程度だったってことでしょ
所以說也就這麼回事囉
だから中学でしょ
那都是國中的事了
醍醐たちと焼き肉食べて帰ったのは覚えてるんだよな
我還記得跟醍醐她們一起吃完烤肉才回的家
10人くらいで
10個人左右
奈々ちゃんって中学のときから一緒なの
你跟小奈國中時就一起玩了嗎
奈々ちゃんって？いつの間にそこまで仲よくなってんだ
小奈？你倆什麼時候關係這麼好了
中高一貫だったからね
因為是初高中同校
醍醐とはかれこれ23年のつきあい
我跟醍醐差不多有23年的交情
長っ
好長
そういやけんかしたことないな　あいつと
說起來 我跟她還沒吵過架呢
１回も
一次都沒嗎
けんかっていうのは
吵架這東西
基本的に社交的な人間がするものでしょ
大抵只發生在喜歡社交的人身上
そう
是嗎
あいつもああ見えて外向きではないからね本来
別看她那個樣子 其實本不是個外向的人
使いこなしてんだよ　自分を
只是習慣了戴上面具
あいつなりに
按照她自己的方式
卒業式は別にいいよ
畢業典禮是無所謂啦
形式的なものだし
只是個形式罷了
あなたが後悔しなければ
只要你不後悔
全然しない
一點也不
そう
是嗎
でも友達は
但是朋友的話
学生時代の友達が一生ものとは言わない
我不是說學生時代的朋友會好一輩子
大人になってからのほうが気の合う友達もできた
長大後我也有交到更合得來的朋友
でも醍醐みたいな　なんていうか
但是像醍醐那樣的該怎麼說呢
お互いを10代のころから知っている人間がいてくれることは
有一個互相從十幾歲就認識的人
時々すごく必要だった　私には
有時候非常有必要 對我來說
朝
替えが利かないって言うと聞こえが悪いか
無可替代 這麼說會不會有點噁心
まあ　なんだ
但怎麼說呢
こんなやつは他にいないとかね
再沒有像她那樣的人了
私の気持ちは私のものだって言ったじゃん
你不是說過 我的感受只屬於我自己
尊重されていいでしょ
那你應該也能尊重吧
そうだけど　それがルールとは言ってないし
是這麼說 但這又不是規定
人の言うことをうのみにしないで
別把別人的話當聖旨
矛盾
好矛盾
矛盾　矛盾
矛盾 矛盾
だから　あなたが何を見て
我是說 你要怎麼想
何を思おうと自由だけど　それを外…
怎麼理解都是你的自由 但是…
めんどくさ
好麻煩
まためんどくさいって言った
你又說我麻煩
いいもん別に
算了 就這樣吧
高校でいっぱい友達できるもん
我要在高中交一大堆朋友
人見知りしないし
反正我不怕生
そう
是嘛
なんでもいい
怎樣都行
あなたが決めることだ
反正是你決定的事
卒業証書のこととかあるから
你還是得拿到畢業證什麼的吧
一応学校には私から連絡しておく
我會幫你聯繫學校的
１日分しゃべった
一整天的話都說完了
靴下みたい
好像襪子
持：謝謝
醍醐：絕不絕？
絕了
持：幹嘛呀 害得我在辦公桌前
發出了豬一般的笑聲
我想起來上學時醍醐在
課堂上傳的一張紙條也
讓我笑翻了
我想起來上學時醍醐在
課堂上傳的一張紙條也
讓我笑翻了
琴子：我記得www
醍醐：我的錯…我的錯…
朝　見せたい物がある
朝 我想給你看個東西
HAPPIZZA 每天 隨時 開心
讓人開心的新菜單!!
卒業式の日にね　高校の
高中的畢業典禮那天
醍醐が手紙をくれたんだよね
醍醐給了我一封信
手紙っていってもノートの切れ端だけど
說是信 其實就是從本子上撕的一頁紙
今もやる　ハート形に折ったりして
現在也有嗎 折成心形之類
やるよ
有的
なんて書いてあったの
她寫了什麼
「６年間きみがいなかったら私は息ができなかった」
「這六年來 如果沒有你的話 我都沒辦法呼吸」
這六年來
如果沒有你的話
我都沒辦法呼吸
謝謝
今後也請多關照
醍醐
そう書いてあった
寫了這句話
向こうは忘れてるかもしれないけど
可能她自己都忘了
槙生ちゃんはどう思った
小槙你當時是怎麼想的
その手紙をもらって
收到那封信時
生きていていいんだと思ったよ
我想到活著也挺好的
大げさじゃなくね
一點也沒誇張
よし　注文完了
下好單了
30分ぐらいだって
大概要30分鐘
私ってさ
我呀
なんか朝といるときだけほんとの私っぽいんだよね
好像只有跟朝一起時才是真正的自己
< 繪美里
未接電話
真的對不起
想和你當面說話
你現在在哪？
老師也說要跟你道歉
我也會讓媽媽跟你道歉
無論多少次都行
真的對不起
我真的很喜歡你
對不起我這麼煩人
求求你了 不理我也沒關係
給個已讀就好
朝
朝　ごめん
朝 對不起
朝
えみり　嫌いとか
繪美里 之前說討厭你
ごめん　うそ
對不起 是亂說的
全然うそ
全都是我亂說的
今度お父さんとお母さんの話させて
下次還能跟你說我爸爸媽媽的事嗎
私えみりにしか話せない
這些事我只能對你說了
ありがと
謝謝
これも固執と言うのだろうか
這是不是也算一種戀舊呢
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dokupe  二十三  九十九　校對：RottenRook  仰天　時軸：SasaJuice　後期：仰天　繁化：悠月子
めんどくさ
好麻煩
いつか見た風景　呆然と　いずれ見える流星
某天看過的風景  讓人發呆  遲早出現的流星
いつも見ていたい
多想一直看著它
いつか見た終演　当然と　いずれ見える運命
某天看過的散場  以為當然  遲早到來的命運
いつも見えていない
卻總是看不見它
過去を掴み捨てて未来
拋開緊握的過去面向未來
出会いし続けて目を逸らしたい
不斷邂逅  卻又不願面對
あの自分よりも時空よりも
比起那個自己  比起那個時空
闇に日が差して手を伸ばしたい
陽光照亮黑暗  想要伸手觸摸
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
朝日を見て染まりだす
面向朝陽  被光芒浸染
もう自由に　もう自由に
已經能自由地  已經能自由地
わたしは今目を覚ました
此刻的我已然甦醒
あなたと今話したい
現在就想跟你說話
愛すべき日が染まりだす
可愛的日子將我浸染
もう自由に　もう自由に飛ぶ
已經能自由地  已經能自由地飛翔